---
title: "Σχεσιακά Φανάρια"
description: "Ξαναφτιάξε το φανάρι σου έτσι ώστε όλα να κλιμακώνονται μαζί."
en_md5: d54633094a8d14f73b298fe4827504c4
---

Επέστρεψες στα φανάρια! Αυτή τη φορά, θα ακολουθήσουμε το μοτίβο από τις δύο προηγούμενες ασκήσεις και θα φτιάξουμε τα φανάρια έτσι ώστε, καθώς αλλάζουμε την ακτίνα, να κλιμακώνονται σωστά. Για να το πετύχουμε αυτό, έχουμε μια σειρά από μεταβλητές που μπορούμε να ορίσουμε σε σχέση με το `center` (κέντρο) και/ή την `radius` (ακτίνα).

<img src="/static/images/exercise-assets/relational-traffic-lights/target.webp" alt="Το επιθυμητό φανάρι" style="width: 100%; max-width: 300px; border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1); border-radius: 5px; box-shadow: 0 0 3px rgba(0, 0, 0, 0.1); margin-bottom: 8px;" />

### Πώς λειτουργεί

- Η επάνω αριστερή γωνία του καμβά σχεδίασης είναι `0,0`. Η κάτω δεξιά είναι `100,100`.
- Οι μεταβλητές χρωμάτων και η `center` είναι καθορισμένες για εσένα. Η `radius` είναι προκαθορισμένη σε 10, αλλά μπορείς να πειραματιστείς αλλάζοντάς την.
- Πρέπει να υπολογίσεις όλες τις μεταβλητές θέσης και μεγέθους ως κάποιο συνδυασμό της ακτίνας και/ή του κέντρου.
- Το περίβλημα είναι ένα ορθογώνιο που περιβάλλει και τα τρία φανάρια με περιθώριο. Το περιθώριο είναι ίσο με την ακτίνα.
- Τα τρία φανάρια είναι ομοιόμορφα κατανεμημένα κατακόρυφα μέσα στο περίβλημα και το περίβλημα βρίσκεται στο κέντρο της εικόνας. (Έτσι, το κέντρο του κίτρινου κύκλου είναι το κέντρο της εικόνας).

### Μεταβλητές προς υπολογισμό

Όλες αυτές οι μεταβλητές θα πρέπει να χρησιμοποιούν είτε την `radius` είτε το `center` (π.χ. κάποιον τύπο όπως `radius * 7` ή `center - (radius * 2)`).

- `redY` (η κατακόρυφη θέση του κόκκινου φαναριού), `yellowY` (η κατακόρυφη θέση του κίτρινου φαναριού), `greenY` (η κατακόρυφη θέση του πράσινου φαναριού): οι κατακόρυφες θέσεις του κέντρου κάθε φαναριού
- `housingX` (η οριζόντια θέση της επάνω αριστερής γωνίας του περιβλήματος), `housingY` (η κατακόρυφη θέση της επάνω αριστερής γωνίας του περιβλήματος): η επάνω αριστερή γωνία του ορθογώνιου περιβλήματος
- `housingWidth` (πλάτος περιβλήματος), `housingHeight` (ύψος περιβλήματος): το μέγεθος του ορθογώνιου περιβλήματος

### Δοκιμή της σωστής κλιμάκωσης

Καθώς εργάζεσαι, μπορείς να αλλάζεις την ακτίνα από 2 έως 12 για να δεις αν όλα κλιμακώνονται σωστά. Αν ο κώδικάς σου είναι σωστός, θα δεις τα πάντα να κλιμακώνονται όμορφα γύρω από το κέντρο της εικόνας!
